"εἶτα δεύτερον δίας Ἀθάνας, ἡνίκ’ ὀτρύνουσά νιν ηὐδᾶτ’ ἐπ’ ἐχθροῖς χεῖρα φοινίαν τρέπειν, τότ’ ἀντιφωνεῖ δεινὸν ἄρρητόν τ’ ἔπος·"
διπλᾶ δ’ ἔτεισαν Πριαμίδαι θἀμάρτια.
"ἐν δ’ ἐρειπίοις νεκρῶν ἐρειφθεὶς ἕζετ’ ἀρνείου φόνου, κόμην ἀπρὶξ ὄνυξι συλλαβὼν χερί."
ἰδὼν δ’ ὁ παῖς ᾤμωξεν·
"ἅπας δ’ ἀνηυφήμησεν οἰμωγῇ λεώς, τοῦ μὲν νοσοῦντος, τοῦ δὲ διαπεπραγμένου·"
ἔθραυσε δ’ ἄξονος μέσας χνόας κἀξ ἀντύγων ὤλισθεν·
"ὧν ἔχων χόλον, ὡς ἵκετ’ αὖθις Ἴφιτος Τιρυνθίαν πρὸς κλιτύν, ἵππους νομάδας ἐξιχνοσκοπῶν, τότ’ ἄλλοσ’ αὐτὸν ὄμμα, θατέρᾳ δὲ νοῦν ἔχοντ’, ἀπ’ ἄκρας ἧκε πυργώδους πλακός."
ἐν δὲ πᾶς ἐμεστώθη δρόμος κτύπου κροτητῶν ἁρμάτων·
οἱ δ’ ἅμα ἵπποις ὁμοκλήσαντες ἡνίας χεροῖν ἔσεισαν·
"ὁ δ’ ὡς ὁρᾷ σφε, στυγνὸν οἰμώξας ἔσω χωρεῖ πρὸς αὐτὸν κἀνακωκύσας καλεῖ·"
ἦλθε δ’ ὀστέων ἀδαγμὸς ἀντίσπαστος·
"δεινὸν δ’ ἀύσας ὡς ὑφηγητοῦ τινος πύλαις διπλαῖς ἐνήλατ’, ἐκ δὲ πυθμένων ἔκλινε κοῖλα κλῇθρα κἀμπίπτει στέγῃ."
"εἶθ’ ὁ δύσμορος αὑτῷ χολωθείς, ὥσπερ εἶχ’, ἐπενταθεὶς ἤρεισε πλευραῖς μέσσον ἔγχος, ἐς δ’ ὑγρὸν ἀγκῶν’ ἔτ’ ἔμφρων παρθένῳ προσπτύσσεται."
"στάντες δ’ ὅθ’ αὐτοὺς οἱ τεταγμένοι βραβῆς κλήροις ἔπηλαν καὶ κατέστησαν δίφρους, χαλκῆς ὑπαὶ σάλπιγγος ᾖξαν·"
"ὁ δ’ ὡς ὁρᾷ νιν, δεινὰ βρυχηθεὶς τάλας χαλᾷ κρεμαστὴν ἀρτάνην"
ἄναξ δ’ ὁ πρέσβυς τότ’ εἶπε φωνῶν·
"ἀγχοῦ δ’ ἄρα κοὐ μακρὰν προύκλαιον, ὀξύφωνος ὡς ἀηδών."
οἳ τότ’ ἀολλεῖς ἴσαν ἐς μέσον ἱέμενοι λεχέων·
σταθεῖσα δὲ Ἀγαμέμνονος παῖς ηὔξατ’ ·
σιγᾶν ἐπῄνεσ’ ὡς ἐπ’ ἐξόδῳ κλύω τῶν ἔνδοθεν χωροῦντος.
"χὤτ’ αὖθις αὐτὸς Ἕκτορος μόνος μόνου λαχών τε κἀκέλευστος ἦλθ’ ἐναντίος, οὐ δραπέτην τὸν κλῆρον ἐς μέσον καθείς, ὑγρᾶς ἀρούρας βῶλον, ἀλλ’ ὃς εὐλόφου κυνῆς ἔμελλε πρῶτος ἅλμα κουφιεῖν;"
"ἔφριξ’ ἔρωτι, περιχαρὴς δ’ ἀνεπτόμαν."
"ἁ δ’ εὐῶπις ἁβρὰ τηλαυγεῖ παρ’ ὄχθῳ ἧστο, τὸν ὃν προσμένουσ’ ἀκοίταν."
νικᾷ δ’ ὁ πρῶτος καὶ τελευταῖος δραμών.
"πίπτει δὲ μανίας πίτυλον ὁ ξένος μεθείς, στάζων ἀφρῷ γένειον ·"
"ἐπεῖδον, ὡς δὴ πλησία παραστάτις."
τῷ δ’ ἐναντίῳ κύτει ἐλπὶς προσῄει χειρὸς οὐ πληρουμένῳ.
ὄψιν δ’ ὀμμάτων ξυνήρμοσεν.
"ἆρ’ οὐκ Ἐρινὺς τοῦτ’ ἐχάλκευσεν ξίφος κἀκεῖνον Ἅιδης, δημιουργὸς ἄγριος;"
τελοῦσ’ ἀραί·
